Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi Pune (Shere) Puja Talk, India
Đức Mẹ Shri Mataji Nirmala Devi Bài nói chuyện trong Lễ Puja tại Pune (Shere), Ấn Độ
December 3, 1990
Ngày 3 tháng 12 năm 1990
[Marathi]
[Tiếng Marathi]
So, welcome to all the Sahaja Yogis from abroad.
Vậy, chào mừng tất cả các Hành giả Sahaja từ nước ngoài.
So we start from today our Maharashtra Tour
Vậy hôm nay chúng ta bắt đầu Chuyến đi Maharashtra
which you can see is full of these hills and dales.
mà các con có thể thấy là đầy những ngọn đồi và thung lũng này.
Also, the atmosphere is going to be extremely rustic.
Ngoài ra, không khí sẽ vô cùng mộc mạc.
Of course, the comforts of this place have not been up to the mark,
Tất nhiên, tiện nghi ở nơi này chưa được như ý,
but next year it will be much better, I'm sure.
nhưng Ta chắc chắn rằng năm sau sẽ tốt hơn nhiều.
We have decided to purchase even this plot of land,
Chúng ta đã quyết định mua cả mảnh đất này,
but as you know we have a land on top, there on the hill - the top.
nhưng như các con biết, chúng ta có một mảnh đất ở trên đỉnh, trên ngọn đồi kia - trên đỉnh.
That's one of the highest peaks in this area.
Đó là một trong những đỉnh núi cao nhất trong khu vực này.
That land we have already purchased, and we are going to have an Ashram there,
Mảnh đất đó chúng ta đã mua rồi, và chúng ta sẽ có một Ashram ở đó,
and this would be the place used for [parking ?].
và nơi này sẽ được dùng để [đỗ xe?].
I hope you like the atmosphere here
Ta hy vọng các con thích không khí ở đây
and the surroundings, the nature.
và cảnh vật xung quanh, thiên nhiên.
People in Maharashtra are blessed by great saints
Người dân ở Maharashtra được ban phước bởi các vị thánh vĩ đại
and people who were Naths, like Gyaneshwara.
và những người là Nath, như Gyaneshwara.
And that's why they have a tremendous base of spirituality.
Và đó là lý do tại sao họ có một nền tảng tâm linh to lớn.
But still they are to be guided to get their Realization.
Nhưng họ vẫn cần được hướng dẫn để nhận được Sự Khai ngộ.
As you know that without spirituality,
Như các con biết, nếu không có tâm linh,
the life is very much in - is in imbalance.
cuộc sống sẽ rất - sẽ mất cân bằng.
It does not have the totality of enjoyment.
Nó không có sự thưởng thức trọn vẹn.
I don't know if there is any enjoyment otherwise also.
Ta không biết liệu có sự thưởng thức nào khác không nữa.
Because if you just live with your machineries and materialism,
Bởi vì nếu các con chỉ sống với máy móc và chủ nghĩa vật chất,
they cannot give you joy.
chúng không thể mang lại cho các con niềm vui sướng.
And that's what you have discovered, the emptiness of life.
Và đó là điều các con đã khám phá ra, sự trống rỗng của cuộc đời.
And that's the reason you want spirituality,
Và đó là lý do các con muốn có tâm linh,
to give a complete expression to your personality -
để thể hiện trọn vẹn cá tính của các con -
which has happened. Luckily it has happened.
điều đó đã xảy ra. May mắn là nó đã xảy ra.
I'm very happy to see so many people who have felt it.
Ta rất vui khi thấy rất nhiều người đã cảm nhận được điều đó.
And this is what has to be understood by Indians also,
Và đây cũng là điều mà người Ấn Độ phải hiểu,
because they think that you people are so well off materially.
bởi vì họ nghĩ rằng các con rất khá giả về mặt vật chất.
And while they are not - they are spiritually well-off and you are materially well-off.
Và trong khi họ thì không - họ khá giả về mặt tâm linh còn các con thì khá giả về mặt vật chất.
And both the things are so important.
Và cả hai điều đều rất quan trọng.
The foundation has to be strong, of spirituality,
Nền tảng phải vững chắc, nền tảng tâm linh,
and then you can build whatever type of building you want to build on top of that.
và rồi các con có thể xây bất kỳ loại công trình nào các con muốn xây trên đó.
But if you do not have that foundation, then the whole thing collapses.
Nhưng nếu các con không có nền tảng đó, thì mọi thứ sẽ sụp đổ.
Like a tree grows, and it doesn't touch the source
Giống như một cái cây lớn lên, và nó không chạm tới nguồn
of its nourishment, it will definitely collapse.
dinh dưỡng của nó, nó chắc chắn sẽ sụp đổ.
This is what Sahaja Yoga is, that you are touching the source of your nourishment,
Đây chính là Sahaja Yoga, rằng các con đang chạm đến nguồn dinh dưỡng của mình,
nourishment to your civilization.
nguồn dinh dưỡng cho nền văn minh của các con.
And once this nourishment starts flowing, you see
Và một khi nguồn dinh dưỡng này bắt đầu tuôn chảy, các con sẽ thấy
what's wrong in those countries where people have gone headlong,
điều gì sai trái ở những quốc gia nơi mọi người đã lao đầu vào,
gone to the extremes, and what they are suffering.
đi đến cực đoan, và những gì họ đang phải chịu đựng.
The people here have no idea about it.
Người dân ở đây không biết gì về điều đó.
Also in this country of ours we have lots of
Ở đất nước này của chúng ta, chúng ta cũng có rất nhiều
problems because people are so simple, very vulnerable.
vấn đề vì người dân rất đơn giản, rất dễ bị tổn thương.
But dealing with the problems of the West,
Nhưng khi đối mặt với các vấn đề của phương Tây,
I feel that there's no way out but Sahaja Yoga.
Ta cảm thấy không có lối thoát nào khác ngoài Sahaja Yoga.
As many as we can save, we should try to save them.
Chúng ta có thể cứu được bao nhiêu người, chúng ta nên cố gắng cứu họ.
Whatever may be the achievements in the West they are going to boomerang,
Bất kể những thành tựu ở phương Tây là gì chúng sẽ gây tác dụng ngược,
and they may destroy the whole society.
và chúng có thể phá hủy toàn bộ xã hội.
So, when you are starting the first day here
Vì vậy, khi các con bắt đầu ngày đầu tiên ở đây
you should ask for spirituality, the blessings of spirituality,
các con nên cầu xin tâm linh, những phước lành của tâm linh,
but also the promise that you will help others who are getting drowned
nhưng cũng hứa rằng các con sẽ giúp đỡ những người khác đang bị nhấn chìm
into the dry materialism of the West.
vào chủ nghĩa vật chất khô khan của phương Tây.
That's a very important task you have to do.
Đó là một nhiệm vụ rất quan trọng mà các con phải làm.
You are all enjoying this beautiful life, and you are at peace with yourself,
Tất cả các con đang thưởng thức cuộc sống tươi đẹp này, và các con đang bình an với chính mình,
but this wine of spirituality has to be shared,
nhưng rượu tâm linh này phải được chia sẻ,
otherwise life becomes very selfish, self-centered.
nếu không cuộc sống sẽ trở nên rất ích kỷ, vị kỷ.
I know you are frightened of those people, because you think you may catch from them.
Ta biết các con sợ những người đó, bởi vì các con nghĩ rằng các con có thể bị bắt bớ từ họ.
In this tour I hope most of you will be made badha-proof
Trong chuyến đi này, Ta hy vọng hầu hết các con sẽ được bảo vệ khỏi badha
and fearless. As I told you, you have to touch your depth.
và không sợ hãi. Như Ta đã nói với các con, các con phải chạm đến chiều sâu của mình.
If you live with superficiality,
Nếu các con sống hời hợt,
any superficiality in you must be thrown away, then you will sink down.
bất kỳ sự hời hợt nào trong các con cũng phải được vứt bỏ, rồi các con sẽ chìm sâu xuống.
There are all kinds of superficialities
Có đủ loại hời hợt
which have come to us as a "blessing" of this Western civilization,
đã đến với chúng ta như một "phước lành" của nền văn minh phương Tây này,
as also in India we have another. But as I'm talking to you
cũng như ở Ấn Độ chúng ta có một loại khác. Nhưng khi Ta đang nói chuyện với các con
I'll - I would like to tell you about the superficialities that we have in the West.
Ta sẽ - Ta muốn nói với các con về những sự hời hợt mà chúng ta có ở phương Tây.
First of all, the another style is our norms and ideas.
Trước hết, một kiểu khác là các quy chuẩn và ý tưởng của chúng ta.
Actually it's all a mental activity,
Thực ra tất cả đều là hoạt động tâm trí,
as I've told you that the whole art of the West is finished.
như Ta đã nói với các con rằng toàn bộ nghệ thuật của phương Tây đã kết thúc.
We cannot have Rembrandt any more. We cannot have Michelangelo any more.
Chúng ta không thể có Rembrandt nữa. Chúng ta không thể có Michelangelo nữa.
The reason is, criticism of this art
Lý do là, sự chỉ trích nghệ thuật này
has been so much in the modern times that nobody wants to produce anything
đã quá nhiều trong thời hiện đại đến nỗi không ai muốn tạo ra bất cứ thứ gì
which will be criticized, and now only situation left is
sẽ bị chỉ trích, và bây giờ tình hình duy nhất còn lại là
that critics are criticizing critics, that's all. No art -
các nhà phê bình đang chỉ trích các nhà phê bình, thế thôi. Không có nghệ thuật -
because they have no work to do.
bởi vì họ không có việc gì để làm.
So this mental activity of putting everybody down
Vì vậy, hoạt động tâm trí này của việc hạ bệ mọi người
and mastering that art, is very dangerous and extremely destructive.
và làm chủ nghệ thuật đó, là rất nguy hiểm và cực kỳ phá hoại.
And this is what is happening I feel, in the field of every kind of activity:
Và đây là những gì đang xảy ra Ta cảm thấy, trong lĩnh vực của mọi loại hoạt động:
industry, music, art, everything
công nghiệp, âm nhạc, nghệ thuật, mọi thứ
that you find; buildings, any enterprise, even politics.
mà các con thấy; các tòa nhà, bất kỳ doanh nghiệp nào, ngay cả chính trị.
Everything has become so superficial
Mọi thứ đã trở nên quá hời hợt
that you have to be prepared for facing
đến nỗi các con phải chuẩn bị để đối mặt
all kinds of oppositions and troubles.
với đủ loại chống đối và rắc rối.
But still, as you have your own depth, you can master them all
Nhưng, vì các con có chiều sâu của riêng mình, các con có thể làm chủ tất cả
by your tranquility, by your temperament,
bằng sự thanh thản, bằng khí chất của các con,
and by your powers which you have got. When you are not afraid of that society,
và bằng sức mạnh mà các con đã có. Khi các con không sợ hãi xã hội đó,
and when you have that tranquility within you
và khi các con có sự thanh thản đó bên trong mình
and the courage, I'm sure you can do a lot.
và lòng can đảm, Ta chắc chắn các con có thể làm được rất nhiều điều.
Of course we have some very dynamic people
Tất nhiên chúng ta có một số người rất năng động
in Sahaja Yoga in the West, and very dynamic women also in the West.
trong Sahaja Yoga ở phương Tây, và cả những phụ nữ rất năng động ở phương Tây.
What may come they never deter.
Dù có chuyện gì xảy ra họ cũng không bao giờ nản lòng.
And they have worked very hard to do everything possible
Và họ đã làm việc rất chăm chỉ để làm mọi thứ có thể
to see that Sahaja Yoga is established.
để thấy rằng Sahaja Yoga được thiết lập.
So they should be your ideals,
Vì vậy, họ nên là hình mẫu lý tưởng của các con,
and all of you should try to follow them and do the best.
và tất cả các con nên cố gắng noi gương họ và làm tốt nhất.
This tour is a festival for us.
Chuyến đi này là một lễ hội đối với chúng ta.
It's, of course I say it's a pilgrimage but there are no
Tất nhiên, Ta nói đó là một cuộc hành hương nhưng không có
signs of pilgrimage it looks. Because if you see the pilgrims,
dấu hiệu nào của cuộc hành hương cả. Bởi vì nếu các con nhìn những người hành hương,
horrible they look, while you are looking like roses, all of you.
trông họ thật kinh khủng, trong khi các con trông như những đóa hồng, tất cả các con.
So it's a festival for us and you have to feel that
Vì vậy, đó là một lễ hội cho chúng ta và các con phải cảm nhận được điều đó
festivity within your heart,
không khí lễ hội trong trái tim các con,
that joy within your heart, and small, small things you should not worry,
niềm vui sướng đó trong trái tim các con, và những điều nhỏ nhặt các con không nên lo lắng,
because these things cannot be provided in all the places.
bởi vì những thứ này không thể được cung cấp ở mọi nơi.
Gradually we'll be building ashrams in all the places
Dần dần chúng ta sẽ xây dựng các ashram ở tất cả những nơi
wherever you have been visiting, but you know how difficult it is,
bất cứ nơi nào các con đã đến thăm, nhưng các con biết nó khó khăn như thế nào,
in those days where the India is passing through such a bad phase
trong những ngày mà Ấn Độ đang trải qua một giai đoạn tồi tệ như vậy
for so many years, where everything is delayed.
trong rất nhiều năm, nơi mọi thứ đều bị trì hoãn.
So the attitude should be that: "We have come here for our ascent."
Vì vậy, thái độ nên là: "Chúng ta đến đây vì sự tiến triển của mình."
We have to work out everything with that attitude,
Chúng ta phải giải quyết mọi việc với thái độ đó,
that we have come here for our ascent,
rằng chúng ta đến đây vì sự tiến triển của mình,
and every moment of our ascent is a festive occasion.
và mỗi khoảnh khắc của sự tiến triển của chúng ta là một dịp lễ hội.
Everything is a festival.
Mọi thứ đều là một lễ hội.
If you understand that, I am sure you will see the beauty in everything,
Nếu các con hiểu điều đó, Ta chắc chắn các con sẽ thấy vẻ đẹp trong mọi thứ,
you will enjoy everything, whatever may be the rustic style.
các con sẽ thưởng thức mọi thứ, bất kể phong cách mộc mạc thế nào.
Maybe you may not like the color of these lights, I think, because
Có thể các con không thích màu sắc của những ánh đèn này, Ta nghĩ vậy, bởi vì
you may not enjoy it so much. You might get much better things in your own country.
các con có thể không thưởng thức nó nhiều lắm. Các con có thể có được những thứ tốt hơn nhiều ở đất nước của mình.
But whatever it is,
Nhưng dù sao đi nữa,
it's not your conditioning that should stop you from enjoying.
không phải định kiến của các con ngăn cản các con thưởng thức.
So please remember that you are now
Vì vậy, xin hãy nhớ rằng bây giờ các con là
the member of the Universal Society,
thành viên của Hiệp hội Toàn cầu,
and we cannot have our conditionings to mar our happiness and joy.
và chúng ta không thể để những định kiến của mình làm hỏng hạnh phúc và niềm vui sướng của chúng ta.
I want you to enjoy this trip fully, absolutely -
Ta muốn các con thưởng thức chuyến đi này một cách trọn vẹn, tuyệt đối -
in a way that you have never enjoyed anything before.
theo một cách mà các con chưa bao giờ thưởng thức bất cứ điều gì trước đây.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
[Marathi]
[Tiếng Marathi]